************  ترجمة  م / عمرو الشرقاوى  ****************
***************************************************
أيها الشاب .. استمتع بأيام شبابك
*******************     السريه    **********************
هذا الفيلم عرض فى مصر تحت اسم " كتيبة الموت "ّ
***************************************************
ياللهول
ما هذا الذى أراه
حسنا أيها الجبناء .. مرحبا بكم فى فيتنام
إتبعونى
لقد ألقيتم بنفسكم فى القذارة أيها القادمون الجدد
سوف تعشقون فيتنام يا رجال
و سوف تحبونها للأبد
و سوف تستيقظ مبكرا جدا
يا إلهى
سبتمبر 1967 .. كتيبة برافو .. السرية 25 مشاة
فى مكان ما قرب الحدود الكمبودية
أحضره إلى هنا
سكاى سته .. ريبر سته ..اختبار الإرسال .. حول
إحذروا
مورهاوس .. ارجع إلى جانب بلاك
من يراقب المؤخرة ؟ هل هو تشارلى ؟
النسر معك , النسر معك , ريبر سته , حول
وارن , إلزم الجانب
يا هوفمايستر
هل لديك سجائر ؟
لا ..لا يوجد معى سجائر
عليك اللعنة
برافو اثنين - سته .. حول
لما تأخرتم فى الوصول لنقطة اللقاء ؟
هل لديكم مشاكل فى البوصلة مجددا ؟
هيا .. تقدموا
تابع التحرك أيها الفتى
ماذا تنتظر أيها الفتى ؟
لن يقوم بعضك على أى حال
لقد كان رجل صالحا .. صالح و ميت
اثنين خمسة اثنين  ينادى .. تحركوا
ستة يقول أننا نعطل حركتهم هنا فى الخلف
أخبر ذلك اللعين أن يتحرك بسرعة
برافو . اثنين - خمسة ينادى
سوف نتحرك خلال لحظات .. حول
ماذا دهاك بحق الجحيم يا تيلور ؟
أنت إبن ساقطة
أنا اسف أيها الرقيب
أحضر بقية المخنثين إلى هنا
جاردنر و دوك
جاردنر ! دوك ! تعالوا إلى هنا !
جاردنر , دوك تحركوا إلى المقدمة
جاردنر , تحرك بسرعة ايها السمين اللعين
أسرع أيها الغبى
هل أنت بخير ؟
نمل , النمل ينتشر على كل رقبتى
هناك نمل أحمر
النمل الأحمر نوع قاتل
و لكن النمل الأسود هو الأسوأ
أسرع أيها الغبى
إننى مرهق للغاية
إشرب قليلا .. لكن لا تفرط فى الشرب
لا أريدك أن تشرب المزيد
حتى لا تصاب بتشنجات
إنك تحمل الكثير من الأغراض
لن تحتاج نصف هذه النفايات التى تحملها
سوف أحمل بعضها عنك و لكن فى المرة القادمة
إسألنى أولا ... حسنا ؟
حسنا . شكرا أيها الرقيب
هل أنت بخير ؟
اثنين - اثنين .. سته ينادى
أعلم أن لديك عصفورا محبوس فى القفص الأن
برافو سته , كن حذرا
قم بتزويد هيلو بما يحتاج الان ,, حول
هيا بنا أيها الرجال !
قوموا بإنزال الذخيرة الأن !
تحركوا !
إنها ليست ع -ز -ي -ز
إنها ع - ز -ى -ز -ت - ى
و ساره لا تكتب بحرفين راء يا كنج
يا إلهى .. إنك أحمق
ليس هناك فرق كبير .
هى تفهم ما أعنى على أى حال
إنها لا تجيد القراءة هى الأخرى أيضا !
أنظر إلى هذه القذارة ! لحم خنزير مرة أخرى !
أتبادلنى رغيف لحم الديك الرومى مقابل
هذا القذارة من لحم الخنزير . لا أستطيع أكل هذه القذارة
ماذا كنت تدخن يا جونيور ؟
أتمنى ألا ينقلوك إلى المغسلة .
أتمنى أن يختاروا مانى بدلا منك
لأنك سمين و تحتاج للحركة و الكثير من الحركه
أيها الفتى الأبيض .. ماذا تنتظر ؟
هذه الحفرة لن تقوم بحفر نفسها
هيا , أمسك بالجاروف و تابع الحفر فليس أمامنا اليوم بكامله
أحفر .... أحفر !
لقد كتب أحدهم مرة قائلا .
" الجحيم هو إنعدام المنطق "
و هذا المكان هو الجحيم بعينه
لم يمض غير أسبوع فقط و أصبحت أكره هذا المكان
أسبوع لعين واحد يا جدتى
و أصعب شئ قمت به على الإطلاق هو قيادة المقدمة .. لقد قمت بذلك ثلاث مرات هذا الأسبوع
حقيقة .. أنا لا أجيد ذلك
قد يكون هناك جندى فيتنامى على بعد ثلاثة بوصات أمامى و لا أراه ... إننى متعب للغاية
نستيقظ فى الخامسة صباحا و نسير طيلة اليوم ,
و نعسكر فى حوالى الرابعة أو الخامسة عصرا
ثم نقوم بالحفر مجددا  ثم نأكل
ثم نقوم بكمين ليلى أو نرسل ثلاثة رجال للتنصت و المراقبة
إن الحياة هنا قمة الجنون .. لا أحد يخبرنى كيف أقوم بأى شئ لأننى جديد
لا أحد يهتم بالجنود القادمين حديثا
حتى أنهم لا يريدون معرفة إسمك
إن حياة الجندى الجديد لا تساوى كثيرا لأنه لم يقضى كثيرا من الوقت فى المعارك
إنهم يقولون لى أنه إذا كنت سأقتل
فمن الأفضل أن يكون ذلك فى الأسابيع الأولى
المنطق وراء ذلك هو أن لا أتعذب كثيرا
و لو كنت محظوظا .. فسوف تكون فى نوبة حراسة فى
نقطة حصينة
ربما تستطيع النوم لثلاث أو أربع ساعات ..
ولكنك فى الحقيقة لا تستطيع النوم
لا أعتقد أننى أستطيع تحمل هذا الوضع لمدة عام يا جدتى
أعتقد أننى إرتكبت خطأ كبيرا بالمجئ إلى هنا
لدينا معركة قادمة
لقد تم الهجوم على الكتيبة الثالثة على بعد خمسة عشر ميلا من هنا
تشارلى  محاصر بالألغام بين الأشجار .
و تم تمزيق الكتيبة اللعينة إلى أشلاء
اللعنة
نعم .. لقد كان معهم اثنين من الملازمين و كابتن
حسنا أيها الرقيب , من تريد أن يكون معك فى الكمين ؟
إلياس ... أحضر مجموعتك
وارن ... سوف تبقى هنا و لكنى سوف أحتاج تكس و جونيور من مجموعتك
علم و جارى التنفيذ ..
حسنا .. تحركوا عند اثنين - صفر مايكس
لأقد كنت أعتقد أن هذا دور أونيل
لا .. تابس و مورهاوس غائبون
فو شينج عند راء  و  راء غدا  و أنت تريد أن ترسلهم فى كمين
لديك الجنود الجدد يا صديقى
ليس لديهم الخبرة اللعينة و هناك إحتمال كبير أن تقع بعض الإشتباكات
ماذا تريدنى أن أفعل ؟
أتريدنى أن أرسل أحد أفراد مجموعتى ليطحن فى المعركة
بينما هؤلاء الحمقى ينعمون بنوم هادئ ؟
أونيل
خذ استراحة فلا يتوجب عليك أن تكون أحمقا فى كل يوم من حياتك
إلياس ...  قم بتجهيز رجالك
لقد أمضى هنا ثلاث سنوات فقط و يظن أنه المسيح !
أونيل .. سوف يبقى الجنود الجدد هنا و لكن أنت سوف تذهب .. إننى فى
حاجة للجنود المتمرسين فى القتال معى هناك
أيها الرقيب بارنز ..
أعتقد أنه يجب أنا أن أكون من يعطى الأوامر أمام الرجال
حاضر يا سيدى
اللعنة .. يبدوا أنها على وشك أن تمطر
سوف تتبول السماء علينا طوال الليل
سوف أضع كيس من القذارة على وجهك البشع يا جونيور
اللعنة , إنك تخاطر بحياتك من أجل رجل أبيض
لا يوجد عدالة هنا !
ماذا لدى أونيل ؟
هل لديه مكانه خاصة لدى الملازم ؟
كيف يحدث هذا ؟
لماذا نحن نذهب دائما فى الكمائن و الدوريات ؟
إنها السياسة يا صديقى .. السياسة
ألا تفهم ؟
كريس ... هل أريتك صورة لوسى جين ؟
لا لم ترنى شيئا
هاهى .. إنها التى يعشقها قلبى
لوسى جين
إنها تنتظر عودتى
إنها رائعة الجمال .. أنت محظوظ يا جاردنر
هل لديك صورة للفتاتك ؟
أعتقد أنها ستكون غير محظوظة.. أليس كذلك ؟
تخلص من هذا
ألقى بهذا فى النفايات
أنت لا تحتاج لهذا ... إستدر
هيا بنا
تيكس .. لديك جونيور و تايلور معك فى موقعك
اللعنة يا إلياس .. لا تعبث معى
أنا لن أهلك نفسى معهما .. خذهم بعيدا عنى
تايلور سيكون برفقتك . جاردنر , أنت معى
فى حالة حدوث أى شئ .. ظللتم الطريق أو انفصلتم عن المجموعة .. فلا تصرخوا ,, مفهوم ؟
عليكم فقط أن تجلسوا بهدؤ و حذر و لسوف نعثر عليكم
استعدوا .. تفحصوا أسلحتكم
أمى و أبى
لم يريدا لى القدوم هنا
لقد أرادوا أن أكون مثلهم
محترم و أعمل بجد و لدى عائلة
لقد قادونى إلى الجنون بعالمهم المثالى
و أنت ياجدتى تعرفين أمى جيدا
لم أكن أريد أن أكون متميزا عن أقرانى
كل ما كنت أريده هو أن أكون مثل الأخرين
و أن أخدم بلدى
مثلما فعل جدى فى الحرب العالمية الأولى
و والدى فى الحرب العالمية الثانية
و ها أنا ذا ... مثل الأخرين
مع رجال لا يهتم لأمرهم أحد
معظمهم من الطبقات الفقيرة و يعيشون فى مدن مهملة لم يسمع بها أحد من قبل
بولوسكى من تينسى ,, براندون من الميسيسيببى
بورك من يوتا .... وامبون من ينسلفينيا
يقضون سنتين فى المدرسة الثانوية
و إذاكانوا محظوظين فستكون هناك وظيفة فى إنتظارهم فى مصنع أو ورشة .. أما معظمهم فلا يملكون شيئا
إنهم فقراء و غير مرغوب فيهم
و بالرغم من ذلك فهم يحاربون من أجل مجتمعنا و حريتنا
أمر غريب ,, أليس كذلك ؟ انهم من قاع المجتمع
و لكنهم يدركون كل شئ
"ربما هذا هو السبب فى تسميتهم "الدهماء
,لأن الدهماء فقط هم من يحتملون هذا الجحيم ,  يحتملون أى شئ
و لكنهم يا جدتى أفضل من رأيت , لديهم قلب و روح صافيه طيبة
تحياتى ..... تايلور
أيها الغبى .. دورك الأن
ماذا ؟
إنه دورك فى نوبة الحراسة الأن
هل تعرف كيفية عمل الأفخاخ ؟
إنزع فتيل الأمان و اضغط عليها ثلاث مرات
فهمت
لا تقلقنى من النوم بين الحين و الأخر و إلا أوسعتك ضربا .. هل تسمعنى ؟
ربما وجدت أخيرا هدفى .. وجدته هنا فى الوحل
ربما أستطيع من هنا البدأ من جديد
و أن أصبح شيئا أستطيع أن أكون فخورا به
بدون أن أكون إنسانا زائفا
ربما أستطيع أن أرى شيئا لم أكن لأراه من قبل أو أتعلم شيئا لم أكن أعرفه
إنى أفتقدك .. أفتقدك كثيرا
أخبرى أمى بأنى أفتقدها أيضا .. كريس
جونيور
حسنا أيها الغبى
إنها نوبتك فى الحراسة يا رجل
إليك .. خذ هذا
إنسف اللغم اللعين
إنزع فتيل الأمان , عليك اللعنة
إنزع فتيل الأمان !
زود الرشاش بشريط الرصاص يا جونيور !
تعال هنا و زود الرشاش بالرصاص
ذراعى اللعينه
يا إلهى
هون عليك يا تكس .. هون عليك
لا أستطيع حتى أن أرى
دوك .. لقد أصيب جاردنر
هنا
لقد أصبت
لقد أصيب تيلور
ما مدى سوء الإصابه ؟
الغبى اللعين لم يقم بتفجير اللغم
استرخ يا صديقى .. مجرد خدش
ضع هذه الضمادة هنا
لا تكذب على يا دوك , ما مدى سوء الإصابة ؟
لقد مكنهم من الهجوم علينا
لقد كان نائما خلال نوبته فى الحراسة
لا , لم أكن نائما
بيج هارولد , راقبه جيدا
لا تدعه يدخل فى غيبوبة
إخرس ! إخرس و احتمل الألم
احتمل الألم
لا عليك يا صديقى ... سوف تكون بخير
لا تقلق
,بيج هارولد
...... هل تستطيع أن تعلم ما إذا
كنت على وشك الموت ؟
هل تشعر حينها بأن كل شئ سوف
سوف يكون على مايرام ؟
لا تهذى يا رجل بهذه التفاهات !
سوف نخرجك من هنا قريبا جدا
سوف يطعمونك فى المستشفى ثلاث وجبات ساخنه كل يوم
... و ستنام على ملاءات بيضاء نظيفه ...
و هناك أيضا الممرضات الجميلات حيث يمكنك
ممارسة الحب معهم إذا دفعت لهن ما يكفى
لقد سمعت كثيرا عن هؤلاء الساقطات
لا تطيب خاطره
هذا الأحمق كان نائما خلال نوبته
و مكنهم من الهجوم علينا
إخرس يا جونيور
إسترخى يا صديقى ,, استرخى
ليس بالأمر السئ ....
الموت ....
كم يستغرق ؟ ...
كم يستغرق ؟
تجلد , المروحيات فى الطريق يا رجل
تجلد ... سوف تنجو
تجلد يا جاردنر .. اصمد يا صديقى
هيا ,, لا تستسلم
هيا .. اصمد ... لا تستسلم
انظروا جميعا لقطعة القذارة تلك
تذكروا جيدا كيف تبدوا
إذا أخفقتم فى قتال أخر
فأنا أضمن لكم رحلة الى المشرحة
فى كيس !
هنا تظلون فى حالة استعداد طوال الوقت
و إلا فسوف تجدون القذارة تفجر رؤسكم إلى أشلاء
لا نوم خلال كمين بعد الأن
لو ضبطت أى فرد حراسة نائما خلال نوبته
فسأكون مهتما شخصيا برؤيته يعانى
و أنا كما تعلمون لا أمزح بخصوص هذا الأمر
دوك .. سجل اسمه و ضعه فى كيس
لم أكن نائما يا حضرة الرقيب
إن جونيور هو من كان نائما ..
إخرس أيها الحقير
أنت فى ورطة كبيره يا ولد
الأعذار مثل الحمقى يا تايلور
كل شخص لديه عذره
كفى ..
لدينا جنديان مصابان و هما فى حاجة للعناية
اجمعوا ذخيرتكم و معداتكم ولا تتركوا شيئا للفيتناميين
جونيور
تونى
احملوا جاردنر
كان ممن الممكن أن يظل هذا الرجل على قيد الحياة
لو كان لديه مزيد من الوقت ليتعلم شيئا عن الحياة هنا
كيف الحال يا تايلور ؟
لدى مهمه خفيفة .. سوف تستغرف ثلاثة أيام
أتمزح ؟ انه من السئ جدا أن نكون فى معسكر القاعدة
ماذا لديك ؟ بيره ؟
احتفظ لى ببعض مالديك فى تموين القاعدة
اللعنة , لقد كان يسرقها منا
هل عدت ؟
نعم ,, يبدو كذلك
كنج ,, من أين حصلت على هذه البيره يا ولد ؟
لقد وجدتها
سوف أكتب عنك تقريرا يا ولد
أنتما الإثنان,, تعالوا معى
لدى عمل صغير لكما
ابن الساقطه
لقد سئمت من هذه القذارة
انهم دائما يسيئون معاملتنا ..
لا يريحونا أبدا
إنها السياسة يا صديقى .. السياسة اللعينه
هذا الأونيل متكبر للغايه
انه يشمخ بأنفه فى السماء .. كان ينبغى عليه أن يكون بينوكيو
تسعه و ثلاثين ثم تستيقظ .. ثم توقف للراحه
إننى ابن ساقطه صايع
و عوده الى العالم
لقد قضيت مئه يوم
لا مزاح
لقد بقى اثنان و تسعون يوما على نهاية الخدمة . يوم 17 أبريل
و سوف أعود إلى ديروس كاليفورنيا .. الى الوطن
و سوف أجلس فى الشرفه فى الخارج
اراقب النساء على الشاطئ
و التزحلق على الماء سيكون مذهل
اما شهر مارس فى تينيسى
أتنسم عبير الأزهار و أراقب النساء عبر النهر
يا الهى .. انهن دائما مغريات
تايلور ... كم تبقى لك حتى نهاية خدمتك ؟
ثلاث مئة يوم ؟
اثنان و ثلاثون
ثلاث مئه و اثنين و ثلاثون يوم
اللعنه يا ولد
انا حتى لا أتذكر متى كان باقيا لى ثلاث مئه و اثنين و ثلاثين يوم يا رجل
سوف تعد الأيام و الليالى حتى موعد نهاية خدمتك
و لكن فكر بإيجابيه
تايلور .. كيف بحق الجحيم أتيت الى هنا ؟
تبدو متعلما
لقد تطوعت
ماذا فعلت ؟
لقد تركت الكليه و قلت لهم أريد الالتحاق بالمشاه فى المعارك فى فيتنام
أنت تطوعت لهذه القذارة يا رجل ؟
هل تصدق ذلك ؟
أنت مأفون لعين .. لتركك الدراسه
لم تكن منطقية بالنسبة لى .
فأنا لم أتعلم أى شئ
لماذا ينبغى على الشباب الفقراء الذهاب للحرب بينما الأغنياء يرفلون فى النعيم و الراحه ؟
لدينا هنا محارب صليبى
نعم ,, يبدو كذلك
ينبغى أن تكون غنيا فى الأصل لكى تفكر بهذه الطريقه
الكل يعلم
الأغنياء دائما يطحنون الفقراء .. فى السابق و حتى الان
خلليك روش .. سوف أقدمك للرؤس الكبيره هنا ؟
من هم الرؤس الكبيره ؟
سوف أخبرك فيما بعد يا رجل
كيف الحال ؟
لقد وصل سموه ..
ماذا يحدث ؟
لقد اعتقدت أنك كنت تتنزه فى كامبوديا
ماذا تفعل هنا يا تايلور ؟
هذا ليس تايلور .. تايلور أطلق عليه النار
هذا الذى هنا هو كريس .. لقد أعيد بعثه من جديد
هيا يا تايلور
ماذا ؟
هل أنت خائف أم ماذا ؟
هيا يا رجل .. دخن
انفث دخانك فى الريح بعنف
لو أخذت هذا النفس العميق
فيجب أن تقوم به بالطريقة الصحيحه
أنت مختل يا رجل
أنت طفل يا ليرنر
لن أضيع معك المزيد من الوقت
هذه أول مره .. أليس كذلك ؟
إذا فالحظ قد ابتسم لك
هل تشعر بسعاده ؟
نعم ,, أنا بخير
و لكن أحس ببعض الألم فى عنقى
إذا هذا يكفى
ضع فمك على الطرف الاخر
أين الجميع بحق الجحيم ؟
انهم يدخنون المخدرات .. هذا ما يفعلون فى هذه اللحظه
انهم مجموعه من الحمقى
يظنون أنهم متميزون
استمع لهذا يا رجل . انه جام السئ
مجرد ضوضاء عديمة النفع .. هذا كل شئ
لا فائده منها مثلك تماما
كلهم حمقى يريدون أن يفقدوا الوعى
يقولون انهم ليس لديهم خبز للبيره
كف عن هذا الهراء و أعطنى بعض المخدرات
لماذا تتفوه بهذه القذارات يا رجل ؟
جونيور .. هل قمت بتدخين المخدرات من قبل ؟
نعم
كلكم تحاولون أن تبقوا الرجل الأسود فى الحضيض و تغرقوه فى هذه القذارات
سوف يحين الوقت الذى سوف يتخلص فيه الرجل الأسود من كل هذا
الأمر بسيط ... حرر عقلك
و سوف تتبعك مؤخرتك على الفور
أستطيع تحمل ذلك .. عندما تدخن هذه القذاره فكل شئ بعد ذلك سيبدو غريبا
هل سمعت تلك القصه عن الفيتناميين و عن إضافتهم للكيماويات للنباتات المخدره
حتى لا نستطيع أن نحارب و نصبح عقيمين
لا تقلق يا بانى
يوجد من سوف يقتلك على أى حال
ما زلت أحب أن أمارس الحب من فترة لأخرى
لا يوجد شئ مثل ممارسة الحب
إلا ربما إندى خمسمائه
و الطريقه الوحيده بالنسبة لك لممارسة الحب
هى أن تكون الساقطة على وشك الموت و مستسلمه لك
ربما !
كيف الحال يا بانى ؟
حضرة الملازم ,
انظر
ما رأيك ؟
مذهل .. سوف أصطحب ذلك للوطن معى
هاى جونيور
حضرة الملازم
مرحبا يا سيدى
مرحبا يا رودريجيز
يا له من ضريح
شكرا يا سيدى
هل تحتاج شيئا ما ؟
لا يا سيدى
هذا الشخص يزن ثلاثة أو أربعة أضعاف مثل وزنى
لقد كان معى فى فرقة أونيل للموت
لم يكن يعلم أيتغوط أو يصاب بالعمى
كيف يسير اللعب ؟
كيف حالك يا ريد ؟
لست بخير .. هذا الأحمق معه كل الأوراق الرابحة
بصره
يبدو أنك سوف تربح
بالطبع .. حتى أننى لا أغش فى اللعب حتى الأن
حضرة الملازم
هل ترغب فى بعض  نبيذ كنتاكى ؟
شكرا يا ساندى
دورك فى اللعب يا حضرة الملازم
لا ,, لن تنجحوا فى إغتصابى يا أولاد
لم هذا يا حضرة الملازم ؟
ماذا تريد أن تكون ؟ يهودى ؟
يهودى !
يجب أن أمضى الأن .. سوف أنضم اليكم لاحقا
استمتعوا بوقتكم
حسنا ,, ذلك الوغد البائس
ماذا تريد أن تقول يا بوب ؟
هل يستطيع شخص مثل الملازم أن ينجوا من الموت فى هذه الحرب ؟
نعم أم لا ؟
هذا بالتحديد ما رأيت
أحيانا .. من مجرد نظره للشخص
أستطيع أن أخمن ما إذا كان سينجو أم سيموت
مستحيل
استمروا
يوم رأس السنه -- 1968
مجرد يوم أخر .. البقاء على قيد الحياه
كان هناك الكثير من التحركات المريبه على الحدود الكمبوديه
الكثير من المناوشات و الكمائن
نقوم بإلقاء القنابل ,, ثم نمشط الأدغال مثل الأشباح فى البرارى
..  هناك مخبأ
أين ؟
علم .. هناك مخابئ فى المنطقه
اثنان منهم فى الطريق
برافو سته .. برافو اثنان  .. كونوا على حذر
هناك شبكة مخابئ فى المنطقه
نحن فى الطريق لتطهير هذه المخابئ .. حول
أراك الأسبوع القادم
تايلور .. تحرك الى الجانب حوالى خمسين متر
واشنطن .. قم بتغطية هذا الجانب
حاضر يا سيدى
تحرك أيها الكسول هارولد
سافل...
يا للهول .. انظر الى هذا ما زال الإبريق يغلى
لقد كانوا هنا منذ لحظات
هذا مخيف يا ساندر
لنخرج من هنا
احذر
أنظر ماذا لدينا يا سال
لدينا خرائط
لدينا
هذه الأشياء مخيفه
هيا لنخرج من هنا
لا .. هذه الأشياء تبدو مهمه
هيا .. لنخرج من هنا
افخاخ متفجره
النجده
ياللهول
اللعنه
لقد قتل جنديان يا سيدى
كان هناك انفجار
اسمع .. نحن فى حاجة ماسه للمساعده على جناح السرعه
تحركوا بسرعه من هنا
انفجار واحد يمكن أن يقتلكم جميعا
رودريجز .. جونيور .. تحركوا ..هيا بنا
أيها الملازم .. أخبر القاعده أننا فى حاجة الى
مهندسين ..هذا الموقع ملئ بالأفخاخ
تم تحديد موقع المقاتلين الفيتناميين فى
قريه على بعد نصف كيلو متر من هنا
القاعده تريدنا أن نهاجم تلك القريه بسرعه
اترك أربعه من رجالك هنا للحراسه
و اترك معهم العنايه الطبيه اللازمه .. تحركوا الان
تجمعوا للتحرك الان
أين مانى ؟
واشنطن ..!
أين أنت يا مانى ؟
كان يتوجب أن نصل الى القريه قبل
حلول الظلام
و لذلك تركنا الياس مع بعض الرجال
ليستمروا فى البحث عن مانى
كان كنج هو من وجد مانى
على بعد ألف يارده من ضفه النهر
ليس ببعيد عن القريه
كان ذلك حل لغز اختفاء مانى
هؤلاء الملاعين ...
هذه القريه التى ظلت قائمه
لربما ألف عام
لم تكن تعلم أننا فى الطريق اليها ذلك اليوم
لو كانوا يعلمون لهربوا فى الحال
بارنز كان أكثرنا غضبا و أيضا كان الكابتن
اهاب
كان فى الطريق لارجاع الأمور الى نصابها
و لقد أحببناه يومها
هناك شخص يحاول الهرب يا حضرة الرقيب
اذهب و فتشه
حسنا .. لك ذلك
تابس .. ايبنهوك ,, هيا بنا !
امسحى تلك النظره الغبيه من وجهك
ايها الخنزير الصغير
بانى .. قم بإخلاء الأكواخ الأن
انتشروا على الجانب الأيمن
و راقبوا ظهوركم جيدا
هيا بنا .. لنخرجهم الأن
تحركوا
هيا تحركوا
هيا بنا يا جونيور .. احضرهم الى هنا
أحضرهم الى هنا
اخرجوا من هنا أيها القذرون .. تحركوا
هيا .
ضعهم فى حضيرة الخنازير
أعطنى قنبله
انفجار
أخرجهم من هنا
اللعنه .. هناك شخص مختبئ
أخرج أيها اللعين
أخرج من الحفره أيها اللعين
هيا أيها اللعين
اهدأ .. انهم خائفون يا رجل
ماذا عنى أنا ؟
أنا خائف أيضا
لقد سئمت من هذا الهراء
هيا أيها اللعين .. تحرك
راقب هذا اللعين جيدا
لماذا يحاربوننا بحق الجحيم ؟
هناك شخص اخر
انظر .. ماذا لدينا هنا ؟
لقد عثرنا على .. واحد , اثنين , ثلاثه
اربعة رشاشات كلاشينكوف
بارنز .. لديهم ما يكفى من الأرز هنا
لإطعام فرقه كامله
رقيب وارن
أحضر ذلك الرجل الى هنا
تابس  .. تعالى الى هنا
جونيور .. قم باحراق هذا الأرز
ماذا دهاك ؟
لم أكن لأصيبك بأذى
هل ظننت أنى سأقوم بإلحاق الأذى بك ؟
لماذا لم تطعنى منذ البدايه ؟ لماذا ؟
لماذا بحق الجحيم لم تستمع لما أقول ؟
أيها الأحمق اللعين
أيها الغبى
تعال هنا .. تعال الى هنا أيها اللعين
ما الذى يجعلك تبتسم ؟
لماذا بحق الجحيم لم تستمع لى ؟
اقتلهم يا رجل !
ما الذى يجعلك تبتسم ؟
أتريد أن أريك شيئا يجعلك تبتسم ؟
أرقص أيها اللعين
أرقص أيها المعوق ذو الساق الواحده
أرقص أيها اللعين ذو الساق الواحده
هيا .. لنرحل من هنا
أنت جبان يا رجل
أنه يسخر منك
هذه هى الطريقه التى يسخر بها الفيتناميون
سوف أجعل تندم
تندم شديدا .. ألست كذلك ؟
أنت تسخر بداخلك من مقتل ساندى
و سال و مانى .. أليس كذلك ؟
لا عليك يا بانى .. لنرحل من هنا
ماذا يقولون ؟
اللعنه ,, هل رأيت ذلك ؟
لقد حطمت رأسه اللعينه
أنا لم أشاهد رأسا محطمه من قبل
أراهن أنك أيتها الساقطه العجوز تعرفين
كل شئ
أراهن أنه هى من ذبحت مانى
و ربما ستمزقنى اذا تمكنت من ذلك
سنرحل الأن .. أنتم لم تشاهدوا أى شئ
هل تفهمنى يا تايلور ؟
لنقتلها يا رجل
لنقضى على كل القريه اللعينه
أيها الرقيب انظر لتلك الندوب على
هذا الفيتنامى
انصرف الأن يا تابس
كيف أصيب بهذه الندوب ؟
أنه يقول أنه أصيب فى أحد غارات الطائرات
أنا واثق أنه من المتمردين
اسأله لماذا يوجد لديهم هذه الأسلحه
إنه يقول أنه لا يوجد لديهم خيار أخر
فالمتمردون قتلوا زعيم القريه عندما رفض
التعاون معهم
و انه يقول أيضا أن كل الأرز ملك للقريه فقط
هذا هراء يا ليرنر
من كان ذلك الشخص الذى
قتلناه على جانب النهر ؟
أنه لا يعرف .. فالمتمردون لم يأتوا الى
هنا منذ حوالى شهرين
ربما كان فرد استطلاع
نعم بالطبع .. فرد استطلاع
ماذا عن الأرز و الأسلحه ؟
لمن هذه الأشياء ؟
هذا المأفون يفهم ما أقول
بالطبع هو يفهمك جيدا .. أليس كذلك ؟
إنه كذاب قذر
أقتل ذلك اللعين
أين متمردوا الفيتكونج بحق الجحيم ؟
انه يقسم بأنه لا يعلم مكانهم
انه يكره المتمردين .. ولكن ...
ماذا تقول تلك الساقطه ؟
انها غاضبه من قتلنا للخنازير
تلك الخنازير توفر لهم الطعام
اخرسى
اخرسى أيتها الساقطه
قل له أن يعترف بكل شئ
أو سأقتل المزيد منهم
قل له ذلك يا ليرنر
أيها الرقيب .. دعنا نساعدك .. حسنا ؟
دعنا نقضى عليهم
لنقتل جميع من فى هذه القريه اللعينه
هيا نفعل ذلك
ماذا ننتظر بحق الجحيم ؟
لنقتلهم جميعا
افسحوا الطريق
هذه هى ابنته ,, أليس كذلك ؟
أنت تكذب .. أنت تكذب
أنت من المتمردين
بارنز ...
ماذا تفعل بحق الجحيم ؟
لا شأن لك يا الياس
هذا ليس من شأنك
نحن لسنا كتيبة إعدام أيها القذر
مزق رأسه
حطمه
اقض عليه
سأقتلك يا الياس
أقسم أنى سوف أقتلك.. أنت ميت
سوف أرسلك الى السجن لما فعلت هنا
لن يصدقك أحد أيها الجبان ..
كفى .. كفى
كفى .. انصتوا لى
الكابتن يأمرنا أن نحرق هذه القريه
أحرقوا هذا المكان
دمروا الأسلحه التى عثرتم عليها
اجمع جميع المشتبه بانتمائهم للمتمردين
الفيتكونج و اقتلهم
لقد قارب الليل على الحلول ..
حضرة الملازم ...
لماذا لم تمنع ما حدث ؟
عن ماذا تتحدث يا الياس ؟
أنت تعلم ما الذى أقصده
لا ,, لا أعلم ماذا تقصد بحق الجحيم
يا الياس
حسنا .. هيا بنا .. تحركوا
تايلور .. لننصرف من هنا بحق المسيح
تحركوا .. قوموا بتجميع الأسلحه
هيا
انفجار
أنت .. ماذا تفعل يا مورهاوس ؟
أيها اللعين .. توقف
توقف
لا تغتصبها .. لا تغتصبها
ماذا يحدث ؟
ماذا .. هل انت شاذ يا تايلور
انها مجرد قيتناميه يا تايلور
و لكنها ادميه أيضا يا رجل !
عليك اللعنه
أنت جبان يا تايلور
حيوانات قذره
كلكم حيوانات قذره
مأفون لعين
ان فيتنام لا تناسبك يا رجل
ليس هذا مكانك على الاطلاق
ليس لديكم أخلاق
ليس لديكم أخلاق بالمره
اهدئى
اخرجوا من هناك
اقطعوا أعضائكم الذكريه .. و اخرجوا
من هنا
لم أشاهد أى شئ يا سيدى
لقد شاهدت كل شئ
تم إبلاغى بأن ذلك الفيتنامى ينتمى
الى المتمردين الشماليين
سوف أذكر فى التقرير أن الملازم ولف كان
شاهدا لحظه اطلاق النار
حسنا يا الياس
أيها الرقيب بارنز
أريد تقريرا مفصلا عن ما حدث
عندما ترجع للقاعده
لك ذلك .. و استطيع أن أثبت أن شيئا من ذلك
لم يحدث بشهادة الكثيرين
ليس الان .. ليس الان
اكتب ذلك عندما ترجع الى المعسكر
و اذا كان هناك قتل غير قانونى
سوف يكون هناك محاكمه عسكريه
لمن قام بذلك
أما الان .. فأنا فى حاجه لكل فرد فى الميدان
لا أريد اى مشاحنات بينكما الاثنين
هل تسمعنى يا رقيب بارنز ؟
هل تسمعنى يا رقيب الياس ؟
سوف نعيد تمشيط سلسلة المخابئ تلك
غدا .. و لكن هذه المره من الشرق
اذهبوا لتستريحوا الان و كونوا هنا فى
الساعه السابعه لتلقى التعليمات
ألا تفهم يا رجل ؟
هل تظن أن هؤلاء الضباط البيض
يهتمون لأمرنا ؟
سوف يقضى عليك بارنز اذا اعترضت
طريقه
أما بانى .. ذلك اللعين المجنون
انه يخيفنى يا رجل
انه يخيفنى
لا تفكروا كثيرا فى ماحدث فى القريه
هؤلاء الفيتنامين أذكياء للغايه
لقد كانوا من المتمردين
كلهم من المتمردين
لقد قادنا بارنز لفتره طويله
و سوف يكمل معنا الطريق لنهايته
المسيحى لا يدخل قريه و يقوم
بقطع الرؤس و سفك الدماء
يبدو أن الأمور بدات تخرج عن السيطره
يبدو لى أنك لا تدرك الفرق
كنت تفرط فى اطلاق النار
لا أعلم
و لكنى أعانى فى نفسى من الذنب
لا تقلق بخصوص ذلك
لن يتمكن الياس من اثبات اى شئ
انه مثير للمشاكل
ذلك الالياس ثرثار للغايه
مثل السياسيين .. يحاربون بيد واحده بينما
اليد الاخرى تحمى خصيتهم
لا وقت و لاحاجه لمحاكمه عسكريه هنا
فى مثل هذه الظروف
اسمح لى يا حضرة الرقيب
شكرا يا بانى
كيف سارت الأمور ؟
نعم .. تبا لالياس
انه فأر قذر .. انه كذلك
سوف يورط الجميع فى المتاعب
يجب أن يقوم شخص ما برده الى صوابه
ماذا سيحدث يا بوب ؟
هل سيكون هناك تحقيق ؟
أنت تقلق كثيرا يا أونيل
سوف يهتم الرقيب بكل شئ
يا لها من ليله جميله
نعم .. احب هذا المكان فى الليل
انظر الى النجوم
لا صواب و لا خطأ هناك
انهم كما تراهم أمامك
هذه طريقه جميله للتفكير فى النجوم
سوف يحاول بارنز القضاء عليك
أليس كذلك ؟
ان بارنز يؤمن بما يفعل
و انت
ألا تؤمن بما تفعل ؟
كنت أؤمن بما افعل عام خمسه و ستين
و الان ؟
لا
ما حدث اليوم هو البدايه
سوف نخسر هذه الحرب
لا يا رجل
هل هذا حقا ما تظن ؟
لقد كنا نقهر الاخرين لوقت طويل
و لقد حان الوقت ليقضوا علينا
يوم بعد يوم .. أحاول بكل قوتى أن
أحافظ على قوتى و اتزانى العقلى
انها مهزله هنا
لم يعد لدى طاقه للكتابه
لم أعد اعرف ما هو الخطأ و ما هو
الصواب
لقد تدهورت أخلاقيات الرجال
و هناك حرب اهليه فى الكتيبه
نصف الرجال يؤيدون الياس فى موقفه
و النصف الأخر يؤيد بارنز
هناك الكثير من الريبه و الحقد
حتى الأن لا استطيع أن اصدق أننا نحارب بعضنا
فى الوقت الذى يجب أن نحارب فيه  الاخرين
أصبحت أحصى الأيام و لا شئ غير ذلك
أتمنى أن يكون كل شئ على مايرام يا جدتى
أخبرى أمى و أبى أنى ...
حسنا .. أخبريهم فقط بما يحدث لى
حبى ..... كريس
يا ولدى .. أعلم أنك تحلم بالأيام التى كنت فيها
تعمل فى المغسله
يجب على أن أطلى نفسى باللون الأبيض
حتى يخرجونى من هذا الجحيم
لقد قدمت طلبا لعملية الطهاره
سوف ارحل عن هنا
هل ستصبح حاخاما ؟
حشره
هيا
.. تحركوا
لا تشرب من هذا الماء يا أحمق
سوف تصاب بالملاريا
حسنا .. أتمنى ذلك
هيا بنا
دوك .. تعال هنا .. اضرب يا ليرنر
لقد أصيب الرقيب وارن
ماذا يحدث ؟
لديهم صواريخ أر بى جى .. انه كمين
من فى المقدمه ؟
ليرنر  و  وارن
الى اين انت ذاهب يا تايلور ؟
اللعنه أيها الحمقى
احضروا القوه النيرانيه هنا
احذر ... صواريخ
أين ليرنر بحق الجحيم ؟
انه هناك بجانب الجذع
احداثيات القصف 649402
الاتجاه 610
قم بتضبيط اتجاه النيران
سوف نقع تحت طائلة القصف
دعنى أصطحب بعض الرجال و أهاجم جانبهم
أستطيع اختراق صفوفهم
احضروا لى بارنز .. لدى أربعة رجال مصابون
فى المقدمه يا الياس .. ماذا تريدنى أن أفعل ؟
أن السريه الحمراء بحق الجحيم ؟
أخبر هؤلاء الحمقى أن يحضروا الى هنا
ماهى خطتك يا الياس
اسمع يا بارنز .. يوجد ثغره هنا
السريه الثالثه ستأتى هناك
و نحن هنا
بينما يبقى الفيتاميون الرجال فى الحفر
و بذلك سوف نطلق النيران على انفسنا
أستبعد حدوث ذلك
لقد حدث ذلك من قبل فى "لادراج" عام سته و ستين
لقد مزقونا شر ممزق
أحتاج لثلاثة رجال
حسنا .. لك هذا .. ابدأ فى التنفيذ
استمر فى التغطيه النيرانيه
لا أريد أن يتم حصارى هناك
بينما ظهرى مكشوف لهم
لا تلقى على محاضرات فى كيفية القتال
أنا الذى أتولى القياده الأن
تستطيع أن تتفلسف عندما تكون انت فى القياده
أما الان فأنا أعطيك الأوامر
أنت أحمق يا بارنز
سيدى .. أحضر هذا الأحمق أونيل هنا
من اثنين الى تشارلى
احذر
ابق منبطحا
أحتاج للذخيره
ايها الرقيب .. اننا فى مرمى المدفعيه
النجده
احذر .. لغم
دوك .........
دوك .. ساعدنى
لا تتركنى يا رجل
حسنا
لا تقلق يا جاتور .. ستكون بخير
لا تتركنى
اصمد يا جاتور .. ستكون بخير
اتركوا ما لاتحتاجون
تايلور .. ستأتى معنا
أرجوك .. لا تذهب
ستكون بخير
دوك .. اعتنى به
اوقف القصف.. اوقف القصف
اليك الاحداثيات الجديده
أيها الجاهل الأحمق...
لقد أعطيت احداثيات خاطئه
لقد تسببت فى قتل الكثيرين من جنودنا
بسبب احداثياتك الخاطئه
هل تعلم ذلك ؟
هل تعلم ذلك ؟... اللعنه
اوقف القصف .. اوقف القصف...حول
غير الاحداثيات .. غير الاحداثيات
انهم قادمون
راقب هذا الخط جيدا
اطلق النار على أى شئ يتحرك
سوف يأتون من تلك الناحيه
لو نجح أحدهم فى الاختراق
سنهلك حتما
أين ستذهب بحق الجحيم ؟
فى اتجاه النهر .. حوالى مئه متر
سوف يحاولون اختراق صفوفنا من الأجناب
السريه الثالثه تقترب من مؤخرتنا
لا تطلق عليهم النار
هل أستطيع أن أذهب معك ؟
لا ..انى أتحرك بسرعه اذا كنت بمفردى
تعال هنا
لنقم ببعض العمل الجاد
سوف تخبرون الجميع بأن ينسحبوا
فى اتجاه الكنيسه
سوف نلحق بالسريه الثالثه
هل فهمت ؟
ماذا عن الياس ؟
اذا انسحبنا فسيكون بمفرده
أنت أحمق أيها الملازم
سوف أحضرالياس الى هنا
لقد أصبت اثنين من هؤلاء الملاعين
لقد أصبت واحد
هو شى منه جبان
كراوفرد ..!
ماذا حدث لك ؟
اللعنه
لم أعتقد أنه يمكن أن أصاب
اصابه فى الرئه
لقد أصبت بطلقتين
أين الياس ؟
هناك مجموعه من المتمردين
لقد اصبنا ثلاثه منهم
سوف تنطلق المدفعيه بعد قليل
اننا ننسحب .. ارجع الى الكنيسه
الياس مازال هناك أيها الرقيب
سوف اقوم باحضاره يا تايلور
احمل كراوفرد و انسحبوا
قبل أن تقتلكم المدفعيه
تحركوا
اصمد يا صديقى
النجده .. أين الاسعاف بحق الجحيم ؟
سوف تكون بخير بعد قليل
الى أين أنت ذاهب يا تايلور ؟
لقد مات الياس .. ارجع الى السريه
تحرك
هل مات ؟
الفيتناميون فى كل مكان
هل رايته ؟ أين ؟
لقد مات .. الفيتناميون فى كل مكان
تحرك
هيا بنا .. هيا بنا .. تحركوا
تحركوا ... تحركوا .. هيا
هل أنت بخير يا هارولد ؟
سوف نحملك فى المروحيه التاليه
اللعنه
لقد نالوا من الياس
هناك فى الأسفل
الثعبان ينادى .. المروحيه رقم اربعه
مازال أحد الرجال فى الاسفل هناك
اطلق الرشاشات
انا احاول التغطيه من جانبى
لقد قتله .. أنا متأكد أنه هو الذى قتله
لقد رأيت ذلك فى عينيه عندم رجع
ربما الفيتناميون هم الذين قتلوه
ليس لديك دليل يا رجل
الدليل كان فى نظرة عينيه .. لو كنت
لرأيت ذلك بنفسك هناك
لنواجهه بذلك الليله !
أنا أؤيد هذا الرأى .. عين لعين
لندع العداله العسكريه تأخذ مجراها
تبا للعداله العسكريه ..
هل تمزح ؟
من تظن أنهم سيصدقون ؟
أونيل ؟  بانى ؟  ولف ؟.... تبا
لو حاولت القيام بذلك .. فإن
بارنز سيقضى عليك فى الحال
ماذا سنفعل اذا ؟
ليهتم كلا منكم بشأنه الخاص
لأن بارنز يستطيع أن يقضى علينا كلنا
هل ستنسون الياس و الأوقات الطيبه
التى قضيناها معا هنا ؟
أنتم تعالجون الصداع بقطع الرأس
لم يطلب منكم الياس أن تحاربوا
معركته بدلا منه
و لو كان هناك إله و عداله
و أتمنى أن يوجد ذلك
فإنه سيحقق العداله
انت على خطأ يا رجل.. لن يحدث شئ
بارنز قاتل حقير
تايلور
أنا أتذكر عندما أتيت هنا فى البدايه
كنت معجبا بذلك الوغد
لقد كنت على خطأ
أنت لم تكن أبدا على صواب
بخصوص أى شئ
و تذكر ذلك جيدا أيها الأحمق
تذكر ذلك
لقد أصيب بارنز سبع مرات من قبل
و لم يمت
هل يعنى ذلك أى شئ لك ؟
بارنز لن يموت الأن
الشئ الوحيد الذى سوف يقتل بارنز
هو بارنز نفسه
أتتحدثون عن القتل ؟
كلكم محترفون الأن ؟
أتعلمون كل شئ عن القتل ؟
أحب أن اسمع منكم .. أيها الأغبياء
أنتم تدخنون المخدرات للهروب من
الواقع ؟
أما أنا فلا أحتاج لهذه القذاره
أنا الواقع
هذه الطريقه التى تسير بها الأمور
و هكذا يفترض أن تكون
الياس كان أحمقا
لقد كان محارب صليبى مثالى
لم اتعارك مع أى منكم من قبل
من منكم كان يفعل مثله ؟
و لكن اذا عصيتم الأوامر
فإن الماكينه تتعطل
و عندما تتعطل الماكينه
فإننا سنهلك
و لن أسمح لكم بتعطيلها
لن أسمح لأى فرد
كلكم تحبون الياس
و تريدون أن تقضوا على
حسنا .. ها أنا ذا بمفردى
و لن يعلم أحد إذا قمتم بقتلى الأن
ستة أفراد ضدى أنا
إقتلونى ..
إنى أتغوط عليكم جميعا
أيها اللعين
هون عليك يا بارنز .. لا تقتله
سوف تذهب للسجن إذا قتلته
ستسجن لعشرة أعوام
عشرة أعوام فى الحبس
لا تقتله
الموت
ماذا تعرفون عن الموت ؟
سيرسلوننا مره أخرى للوادى غدا
على مسافة ألفين متر من كامبوديا
لجبهة القتال
شعرت بأنى عدت مره أخرى
إلى مسرح الجريمه
لقد أصيبت الكتيبه " ألفا " بشده
عندما هاجمتها قوه كبيره
أما كتيبة تشارلى قد أبيدت بالكامل
كان هناك العديد من المتمردين
فى الوادى
كنا نعلم أننا سنكون الطعم لإخراجهم
فى مكان ما هناك تتواجد الفرقه 141 من
جيش فيتنام الشمالى
لقد صادفنا العديد من هؤلاء الملاعين
يحولون الهجوم على كتيبة تشارلى
لقد وجدوا معهم خرائط
أحد أصدقائى أخبرنى أن هذه الخرائط
بها كل خندق و كل حفره هنا
بالإضافه للمسافات و خطوط الأشجار
و حقول الألغام
كل شئ عنا
هذا خطير .. أنا متشائم
لقد سمعت
أيضا أننا فى كامبوديا الأن
كامبوديا ؟
هل تمزح ؟
هل أرسلت فى طلبى يا سيدى ؟
سوف تقوم بقيادة فرقة الياس
لم أكن أعلم أننا نقسم هذه الكتيبه
لمجموعات
سوف تقوم بقيادة هذين النقطتين
هناك و هناك
سوف تقوم بالتغطيه مع بارنز هنا
و مع كنج هناك
النقطتين الذين أقودهما بعيدتين عن بعضهما
بحيث يمكن أن تمر فرقه بينهما دون أن نراها
لدى خمسة جنود فقط يا سيدى
لا أريد أن أسمع مشاكلك
سوف نرسل لك المزيد من الرجال لاحقا
افعل كما يفعل الأخرون
أنا لم أطلب تولى القياده
لا أريد أن أسمع أى شكوى
لا تريد أن تسمع أى شكوى ؟
نعم .. لا أريد أن أسمع أى شكوى
لأنى فى الحقيقه لم أعد أهتم.. حسنا ؟
لم أعد أهتم على الإطلاق
حسنا
أنا سعيد أننى لن أذهب معهم
الوحش يتربص بنا فى مكان ما هناك
و هو جائع الليله
اللعنه
لقد تحملت هذا الهراء لعشرة أيام
و ما زلت أتحمله
ماذا بك يا رجل ؟
لماذا لم تعد ترسل خطابات لأهلك ؟
ماذا عن أهلك ؟ جدتك التى كنت
تخبرنى عنها ؟
أليس لك حبيبه ؟
لديك أب و أم ... أليس كذلك ؟
ألا يوجد شخص تكتب إليه ؟
لا .. لا يوجد أحد
أنت تفرط فى تدخين المخدرات
يجب أن تتحكم فى نفسك
سوف تدمرك المخدرات
أتذكر عندما أتيت إلى هنا أول مره
كنت ساذجا مثل ....َهاهاهاها......
هل إرتكبت خطأ لم تستطع أن تصلحه
أو تخرج منه على الإطلاق من قبل يا كنج ؟
هناك طريق للخروج من أى ورطه يا رجل
فقط حافظ على رباطة جأشك
و سيأتى الحل لاحقا
كم تبقى لك فى مدة خدمتك
لا.. الأمر لا يتعلق بى
إنها الطريقه التى تسير بها الأمور
الأشخاص مثل إلياس يقتلون هنا
بينما من هم على شاكلة بارنز
يخطئون و يكسرون القوانين كيف يشاؤن
ماذا نفعل اذا ؟
نتفرج و نصمت ؟
صمتنا يزيد الأمر سوءا
من قال ذلك يا رجل ؟
كل ما عليك هو أن تخرج من هنا
كل شئ حزين هنا .. وكل يوم
فى بقية حياتك سيكون حزين
اللعنه .. أنت مثالى للغايه
كنج .. اجمع أغراضك
لقد صدر أمر تسريحك
لا تعبث معى
ماذا .. اتحتاج دعوه مكتوبه ؟
أيها المتحذلق
لابد أنهم فى القياده قد إرتكبوا خطأ ما
سوف أرحل من هنا أخيرا
أعطى سلاحك لرودريجيز... أمامك عشرة
دقائق لتلحق بأخر مروحيه
اذا لم تستقل هذه المروحيه
سأستقلها أنا
تايلور... فرانسيس قادم إليك
رائع .. أنا سعيد من أجلك يا كنج
ارسل تحياتى للوطن
لديك عنوانى
تعرف أين تجدنى
يجب أن أرحل الأن
لا أريد أن تفوتنى المروحيه
هل أنت بخير ؟
نعم .. أنا بخير
هون على نفسك
لا تفكر كثير
و لا تكن أحمقا
لا تكن جبانا
صديقى
سوف أوصلك
خذ الأمور بسهوله يا كنج
سوف أخذها بالطريقه التى تأتى بها
أنا متعب جدا
لا تلمس هذا
يجب أن أرحل على متن هذه المروحيه
ما المشكله ؟
يقول أنه لا يستطيع أن يسير
اللعنه ..
مارتن . البس حذائك
فى المره القادمه عندما اقبض عليك
و انت ترش  مسحوق كاوى على قدمك
سوف أقدم مأخرتك الزنجيه للمحاكمه
العسكريه
حسنا .. قدمنى للمحاكمه أيها اللعين
اللعنه عليك
أرسلنى للسجن
افعل ما شئت
لم تعد تخيفنى
أونيل .. أحضر لى ذلك العقرب
ماذا أيها الرقيب ؟
أحضر العقرب الذى وجدناه فى
صندوق الذخيره
سوف أضعه فى لباسه و سنرى ان كان
سيستطيع أن يسير مره أخرى
انتظر يا رجل ... انتظر
اللعنه .. سوف أسير
سوف أسير يا رجل
يا لك من جبان
هل سيكون معى فى الخندق ؟
نعم
بوب .. أود أن أتحدث معك لدقيقه
لم أعد أستطيع أن اتحمل المزيد
بوب
نعم .. ما الأمر ؟
لدى أجازه أريد أن أخذها الأن
لمدة ثلاثة أيام
أريد أن أسافر لهاواى لأرى باستى
لم أطلب منك أى شئ من قبل يا بوب ؟
أأمل أن أسافر مع كنج على متن
نفس المروحيه .. ما رأيك ؟
لا أستطيع أن أسمح لك بأجازه
إنى بحاجه لكل فرد الأن
تحدث معى بحق المسيح
انها ثلاثة أيام فقط
انى أتحث إليك يا ريد
و أنا غير موافق على الأجازه
ارجع لخندقك
أنا متشائم هذه المره
فى غاية التشاؤم
أعتقد أننى لن أنجو هذه المره
هل تفهم ما أقول ؟
سوف نموت فى وقت ما يا ريد
و داعا أيها الملاعين
ها هو كمين أخر
انهم لا يطيقون الإنتظار
سوف تبدأ المعركه الأن
الأن
هل تعلم يا جونيور
لقد قمنا ببعض الأمور
لا أعتقد أننا قمنا بشئ خطأ
أحيانا
ينتابنى ذلك الشعور المخيف
لقد قلت لك الحقيقه .. أنا أحب
المكان هنا
تستطيع أن تفعل ما تريد
لا أحد يضايقك
كل ما عليك أن تقلق بشأنه هو
الموت
لو حدث ذلك .. لن تشعر بشئ
ماذا إذا ؟
اللعنه .. سأكون معك فى نفس الخندق
لم ينبغى على أن أتى الى هنا
لا تقلق يا جونيور
أنت مع ايدى ميرفى هنا يا رجل
برافو سته .. برافو سته
أرسل لى الإحداثيات
لا أستطيع يا سيدى.. نحن محاصرون
إهدأ يا بنى .. سوف نرسل الدعم
أرسل إشارة دخان
الملازم قتل .. و جندى الإشاره قتل
لا أعلم أين الخريطه
إنهم يحاصروننا الأن
أرسل اشارة دخان ... و اهدأ
سوف نخرجكم
أخبرنى أين تسقط القذائف .. حول
القياده تنادى .. أتستطيع أن تخبرنى أين
تسقط هذه القذائف ؟ قم بتوجيه النيران.. حول
القياده تنادى .. اذا لم تكن تستطيع الكلام
فاضغط على السماعه ثلاث مرات
اللعنه
طلقه مضيئه عند حفرة رودريجيز
ار بى جى
دوك ....
تايلور ..... فرانسيس
من هنا يا رجل
ماذا يحدث بحق الجحيم ؟
لقد قضى على الجنود فى حفرة رودريجيز
لقد اخترق الفيتناميون الدفاعات
اللعنه
كل فرد لا يظهر هويته بنفسه .. أطلق عليه النار
الضربه الجويه فى الطريق
سوف يطلقون قنابل عنقوديه و نابالم
لا تخرجوا من حفرتكم اللعينه
ابقوا هنا
سوف يهاجموننا طوال الليل
ليحاولوا اختراق خطوطنا
حسنا .. ابقوا هنا
سوف أعود
من ؟
لا تطلق النار .. لا تطلق النار
انه كمين .. اسرع يا رجل الى هنا
انهم فى كل مكان
لقد أبادونا .. لم يكن لدينا فرصه للنجاه
أين القياده ؟
هناك فى الخلف
اهربوا من هنا يا رفاق
انهو قادمون فى الحال
لا شئ سوف يوقفهم
تايلور ... لنهرب من هنا
اذهب أنت
هناك ...
انتظر .. توقف
اخرج من الحفره .. بسرعه
اخرج من الحفره اللعينه
سوف يقومون بنسفها.. هيا بنا
فرانسيس.. تحرك
انهم على وشك ان ينسفوا الحفره
اتبعنى
ما هذا ؟
مت أيها اللعين
هذا رائع
هيا ايها الملاعين
هيا أيها الملاعين .. أهذا كل ما لديكم ؟
انهم يستمرون فى التدفق
اللعنه
ارجع الى هنا أيها اللعين
اتصل بسرية برافو
سرية تشارلى فى اشتباك متلاحم
لقد سقطت ثلاثة خنادق.. انهم فى
حاجه للدعم
أستدعى مجموعتين من سرية ألفا
الى هنا.. اين الضربه الجويه ؟
أين أنت ذاهب بحق الجحيم ؟
ألا تستطيع الاتصال بأى منهم ؟
لا ... لا أستطيع الاتصال ببارنز
لا شئ
اتصل بالقياده
من برافو للقياده .. من برافو للقياده
احضره الى هنا
لقداخترقوا خطوط دفاعاتنا
أين بارنز ؟
لقد مات .. أعتقد أنهم قتلوا جميعا
توقف يا دوك ... لقد قتل
القياده ياكابتن على الخط
انهم يدفعوننا للخلف ... حول
الى أين ستنسحب أيها الملازم ؟
انهم فى معسكرنا الان
تمسك بموقعك و قاتل
قاتل أيها الملازم
انتهى
احذروا
لقد اخترقوا معسكرنا هنا
علم .. لا استطيع أن أقترب اكثر
سوف نلقى بالقنابل العنقوديه و النابالم
و لكن وقودنا على وشك النفاذ
ألقوا بكل قذائفكم فى المعسكر
أكرر .. ألقوا بكل ما لديكم فى المعسكر
يا لها من حرب لعينه جميله
انتهى
علم و سيتم التنفيذ
أصدر أوامر لجنودك بأن ينزلوا للخنادق
سوف نطلق القذائف الان
بارنز
لااااااااااااااااااااااا
النجده .. احضر الاسعاف
تحرك يا ولد
هيا
احذر يا ماد دوج
هناك فيتناميون فى جهة اليسار
ماذا هناك .. هيا تحركوا
هيا يا إلمو .. حرك مؤخرتك الثقيله
هل أنت بخير ؟
هل تستطيع المشى ؟
نحتاج الى طبيب هنا
هيا يا إلمو
هيا يا دوج .. لدينا جرحى هنا
لا بد أنه كان قتال فى غاية الشراسه
هل أنت بمفردك هنا ؟
نعم
الجبناء تركونى بمفردى
مئه و اثنين و عشرين جريحا
و مازال الإحصاء جاريا
التقديرات خمس مئة قتيل من سرية تشارلى
و مئه و اثنين و عشرين مصاب
انتهى
يا تايلور
فرانسيس
كيف حالك يا رجل
بخير
كيف حالك أنت ؟
بخير يا رجل
سوف نسرح من الخدمه
سنرحل من هنا يا ولدى
سأراك فى المستشفى
سنكون فى خير حال و سنستمتع
أيها الرقيب أونيل ..
كيف حالك ؟
بخير يا سيدى
عظيم
ستتولى قيادة السريه الثانيه
حاضر يا سيدى
مستعد
نعم
أعتقد الأن .. عندما افكر فيما حدث
أننا لم نكن نحارب العدو
كنا نحارب أنفسنا
و العدو كان ... نحن أنفسنا
لقد انتهت الحرب بالنسبة لى
و لكنها ستبقى فى ذاكرتى
للأبد
و أنا متأكد أن إلياس
كان يتعارك مع بارنز لإمتلاك روحى
كما قال راحا
لقد كان هناك أوقات شعرت فيها
بأننى طفل ولد هذين لرجلين
و بالرغم من ذلك
هناك واجب على من قد نجوا
ان يقوموا بالبناء من جديد
و أن يعلموا الأخرين ما قد عرفناه
و يستمروا فى عيش ما تبقى لهم من حياة
ليجدوا الخير و المعنى و راء هذه الحياة
هذا الفيلم اهداء للرجال الذين
حاربوا و قتلوا فى فيتنام
**************************
النهايه
***********************************
******************************
قام بالترجمة  م / عمرو الشرقاوى
*************Electronics.Reactor@Gmail.com**************